# 프로젝트 소개

> 자신의 일상과 개발기록을 남기기 위한 프로젝트.

## 블로그라면 velog, tistory와 같은 다른 형태가 있는데 어째서 개발을 하였는가?

> 배운 기술을 활용하기에 가장 심플하며, 새로운 기능의 추가에 대하여 가장 자유로운 형태라고 생각하여 선택하게 되었다.

> 또한 velog에도 같이 작성할 예정이다.

---

# 추후 계획

- 지속적인 업데이트를 통하여 더욱 발전 시키기.
- AWS Route 53과 EC2를 사용하여 상황에 따라 Spring Boot Server를 사용하여 처리하는 형태로 변경한다.

## 프로젝트 진행 도중 떠오른 추후 틀이 완성되면 리펙토링 하고 싶은 부분들

# 현재 적용해보고 싶은 기술들

- GraphQl
- MSA 형태의 구조
- Spring Boot, NestJs와의 연결
- IOC를 이용한 DI
- Zustand를 이용한 상태관리

## 어째서 곧바로 적용하지 않았는가?

> 변명에 가깝지만 새롭게 배운 기술들을 하나의 프로젝트에 곧바로 투입하였다가는 이도저도 되지 않아 완성시키지도 못할 빠에는 하나의 기술에 집중하여 익숙해진 후 단계별로 적용시키는 것이 자신에게 알맞다고 생각하였기 때문에.

## 왜 그것이 자신에게 알맞다 생각하였는가?

> 여지껏 사소한 작업으로 계획하고 실행하던 도중 이것저것 떠올라 그것에 흥미가 당긴다면 무조건적으로 추가시키고 잘 어울러지게 만들기 위해 시간을 할애하였었다. <br />
> 하지만 그로인해 걷잡을 수 없이 방대해져 결국엔 완성시키지 못하고 사고로 인하여 다 잃어버린 경험이 있기에 좀 더 나은 자신의 발전을 위하여 이 방식을 채택하는게 알맞다 생각하였기 때문.

# 프로젝트 중단

> 현재 상테에서 약간의 기능만 추가한 후 잠시 프로젝트를 중단하기로 결정하였다.

## 중단 이유

> nextJs로 service를 설계하다 보니 관계형 DB와 Spring Boot, nestJs를 더욱 알아보고 싶다는 생각이 듬과 동시에 FrontEnd 코드 보다도 BackEnd 코드에 더욱 관심이 갔으며, 데이터를 어떻게 해야 더욱 효율적으로 다룰 수 있을까 하는 생각이 들었기 때문이다. <br />
> 또한 기능에 대하여 생각해 보았을 때 너무 과도하여 오히려 side Effect가 발생할 여지가 보였기 때문에 그에 맞는 Service를 구현 해보는 것이 더욱 발전에 도움이 될 것이라 여겼기 때문이다.

> 일단 cache에 관한 기술이 매우 관심이 갔으며, DB를 사용한다는 가정하에 DB에 관한 부담을 줄이기 위해 직접 chching Logic을 설계 하려고 했다<br />
> 그러나 만약 memory에 caching된 Data를 저장한다면 메모리에 과한 부담이 되지 않을까라는 생각에 setInterval을 통하여 일정시간 동안 사용되지 않는 data를 주기에 맞춰 초기화 작업을 할 생각이었다.<br /> 조금 더 정보를 얻기 위해 검색 도중 redis를 알게 되었고, redis를 캐싱용 DB로 사용하는 방법을 채용해보기로 하였다. 그러나, redis를 위한 별개의 server와, Data를 가져오는데 가장 느린 네트워크 통신이라는 점이 걸리기 시작하였다. 같은 server에서 돌리자니 결국 memory에 대한 부담과 context switching으로 인하여 어떤 것을 더욱 우선시 하여 개발 할지에 대하여 좀 더 고민해봐야 할 것 같다.
>
> > 만약 환경상의 이유로 추가적인 server를 증설하지 못할 경우를 생각 한다면 nextJs를 이용하여 개발 할 것 같다. <br />
> > fullStack FrameWork의 이점을 살리기 가장 좋은 것 같다.
